EL DISEÑO CENTRADO EN LA SOCIEDAD.

EL CUIDADO PRIMERO

Si ponemos el cuidado primero y al centro de nuestros esfuerzos, podremos alejarnos de crear, desarrollar y producir sólo para el individuo e intereses comerciales. El cuidado nos permite crear, desarrollar y producir para el bienestar humano y del planeta a través de la compasión y la reciprocidad.


CREAR CONFIANZA

Entre más nuestras vidas estén interconectadas necesitamos crear sistemas que creen confianza en la gente. Productos, servicios y estandards que puedan ser abiertos, resilientes y que promuevan empoderamiento ciudadano.

EMPODERAR EL SENTIDO DE AGENCIA COLECTIVA

El Empoderamiento del sentido de agencia colectiva* empieza con la inclusión radical de los más vulnerables. Debemos crear nuevos bienes comunes al crear oportunidades económicas para la mayoría.

* Sentido de agencia > https://es.wikipedia.org/wiki/Sentido_de_agencia



REIMAGINAR EL VALOR DE LO PÚBLICO
Podemos crear nuevos recursos y estándares que favorezcan los bienes comunes y la salud pública por encima de el valor comercial y el éxito de la minoría.

DISEÑAR PARA LOS DERECHOS DE LA GENTE.

El diseño es un acto político y es nuestra responsabilidad diseñar para los derechos de la gente. La privacidad no es un lujo sólo para aquellos que pueden pagarla. Debemos crear sistemas que remuevan el desequilobrio de poder y que a cambio prmuevan la igualdad y el empoderamiendo cuidadano.

ASEGURAR UNA SUPERVISIÓN JUSTA E IMPARCIAL

Sin imparcialidad y justicia no podremos tener igualdad. A menudo “el bien común” es sinónimo de “la mayoría” asi que necesitamos instalar mecanismos de supervisión justa e imparcial adentro de nuestros sistemas de diseño para que la sociedad pueda hacer responsable a los que están en el poder.

REDISTRIBUIR EL PODER DE LA TECNOLOGÍA

La red es la más grandiosa plataforma de distribución jamás creada. Como resultado tiene un enorme impacto en todo. Incluso causando daño a los más vulnerables y excluidos. El diseño debe buscar redistribuir ese poder para el empoderamiento ciudadano y la igualdad.

CREAR COMPASIÓN A GRAN ESCALA

La Inteligencia Artifical (I.A) y la automatización están transformando el mundo rápidamente. Actualmente estamos enfocados en metas comerciales en vez de necesidades sociales. Tenemos la oportunidad de remoldear la I.A. y la automatización para que creen equidad y refuercen el bien común. La gente debe tener el control, siempre.


DISEÑAR PARA ACCIONES REGENERATIVAS.

La emergencia climática es una amenaza existencial para la humanidad. Necesitamos mover nuestras las narrativas y enfoques de la abundancia /escacez hacia la regeneración. Necesitamos un tipo de diseño regenerativo y sostenible y modelos de negocio para la sociedad, la salud pública y la del planeta.

CONFRONTAR LA INCERTIDUMBRE

Las dificultades que enfrentamos están interconectadas, son complejas y siempre cambiantes. Vivimos en tiempos radicales que requieren soluciones radicales. No hacer nada favorece al status quo. Debemos actual de manera firme y desafiente.


A MANIFESTO BY IF
Traducido por Rafael Puyana
Texto Original: